# Framer motion

- React 용 모션 라이브러리
- 간단한 선언적 구문이 특징
    - 코드 베이스를 더 쉽게 읽고 유지 관리할 수 있다는 뜻

## 하드웨어 가속 애니메이션

- css 또는 Web animation api 를 사용하여 GPU를 통해 일부 애니메이션을 실행할 수 있다.
- GPU에서 애니메이션을 실행하면
- GPU 컴포지팅
    - 리플로우, 리페인트가 일어나지 않아야함
    - GPU는 이미지를 매우 빠르게 합성하고, 부드러움을 더해주는 서브 픽셀 보정이라는 것도 해줌
- 프레이머 모션의 하이브리드 엔진은, 애니메이션이 GPU에서 안전하게 실행될 수 있는 시점을 지능적으로 판단하여, 추가 기능이 필요한 경우 자바스크립트 애니메이션으로 돌아갑니다.
- 또한 스프링 애니메이션, 커스텀 easing function, velocity transfer, animation 중단 등 GPU에서 작동하지 않는 기능을 지원하기 위해 일부 가능을 수행하기도 한다.

[CSS GPU 애니메이션 제대로 하기 | WIT블로그](https://wit.nts-corp.com/2017/08/31/4861)

## auto will-change

<aside>
💡 will-change 속성이란?
**will-change css 속성은 요소의 변화를 미리 브라우저에게 알려주어 브라우저가 미리 최적화를 하게 할 수 있는 속성입니다.***

</aside>

```jsx
will-change: auto; // 기본 값
will-change: scroll-position; // 요소의 스크롤의 위치가 변한다는것을 미리 알림
will-change: contents; // 요소의 내용이 바뀐다는 것을 미리 알림
will-change: transform; // 이렇게 CSS 속성을 직접 명시할 수 있습니다.
will-change: opacity;

/* 이렇게 적게되면 어느 부분에 적용될까요?*/
will-change: background;

/* 속기로 적게된 속성은 아래와 같이 모든 것에 적용하는 것과 동일합니다.*/
will-change: background-image;
will-change: background-position;
will-change: background-size; 등등등
```

브라우저는 이 정보를 사용하여 요소를 합성 레이어로 만들어 리페인트하지 않도록 하는 등 렌더링을 최적화한다.

프레이머 모션은 브라우저에 최적화할 수 있는 스타일 이름을 추가 및 제거하여 will-change 기능을 자동으로 관리한다.

스타일 이름은 애니메이션과 제스처가 시작될 때 추가되며, 애니메이션이나 제스처가 끝나면 이름이 제거되어 GPU 메모리를 확보한다.

## spring options

스프링 물리학을 시뮬레이션하여 사실적인 동작을 구현하는 애니메이션

- `type: spring` 으로 설정하여 적용
- `duration`
    - 초 단위로 정의
    - 최대 10초
    - default 0.8초
- `bounce`
    - 스프링 애니메이션의 탄력성을 결정
    - 0은 바운스가 없고, 1은 매우 탄력적
- `damping`
    - 반대되는 힘의 강도
    - 0으로 설정하면 스프링이 무한 지동
    - default 10
- `mass`
    - 움직이는 물체의 질량
    - 클수록 무기력
    - default 1
- `stiffness`
    - 스프링의 강성
    - 값이 높을수록 갑작스러운 움직임이 더 많이 발생
    - default 100
- velocity
- restSpeed

## [viewport options](https://www.framer.com/motion/scroll-animations/#%23viewport-options)

- once
    - 뷰포트 처음에 들어갔을 때만 실행
- root
    - 뷰포트의 root node를 지정해줄 수 있음
    - 지정해주지 않으면 window의 viewport
- margin
    - 요소가 들어왔는지 여부를 감지할 때 뷰포트에 추가할 여백
    - 기본값은 0px
    - 단일 값을 사용하여 모든 면에 여백을 추가할 수 있음
        - 또는 여러 값을 정의하여 위/오른쪽/아래/왼쪽의 순서로 각 축에 여백을 할당할 수 있습니다(예: "0px -20px 0px 100px").
- amount
    - some | all | number
    - default: some
    - **이 옵션은 뷰 내에서 고려되기 위해 뷰포트와 교차해야 하는 요소의 양을 정의합니다.**

## [props](https://www.framer.com/motion/component/#props)

- animation
- inital
- exit
- transition
- variants
- style
